Brudefærden i Hardanger

Der aander en tindrende sommerluft
varmt over Hardangerfjords vande,
hvor højt op mod himlen i blaalig duft
de mægtige fjelde stande.
Det skinner fra bræ, det grønnes fra li,
sit helligdagsskrud staar egnen klædt i,
ti se, over grønklare bølge
hjem glider et brudefølge.

Saa drage de fremad med lysteligt spil
hen over den blinkende flade,
og baad efter baad sig slutter dertil
med bryllupsgjæster saa glade.
Det blaaner fra kløft, det skinner fra bræ,
det dufter fra blomstrende abildtræ -
ærværdig staar kirken paa tangen
og signer med klokkeklangen.
